# Kurs
Описание предметной области


С чем имеем дело?


В современном мире компании довольно часто выпускают ценные бумаги. Причиной этому как правило является желание увеличить финансирование. 
Эмитент – организация, которая выпускает ценные бумаги.
В ГК РФ Статье 142 есть два определения для ценных бумаг:
1.	Ценными бумагами являются документы, соответствующие установленным законом требованиям и удостоверяющие обязательственные и иные права, осуществление или передача которых возможны только при предъявлении таких документов (документарные ценные бумаги).
Ценными бумагами признаются также обязательственные и иные права, которые закреплены в решении о выпуске или ином акте лица, выпустившего ценные бумаги в соответствии с требованиями закона, и осуществление и передача которых возможны только с соблюдением правил учета этих прав в соответствии со статьей 149 настоящего Кодекса (бездокументарные ценные бумаги).

1.	Ценными бумагами являются акция, вексель, закладная, инвестиционный пай паевого инвестиционного фонда, коносамент, облигация, чек и иные ценные бумаги, названные в таком качестве в законе или признанные таковыми в установленном законом порядке.

Бумаги выпускаются эмитентом, после чего попадают на рынок, который представлен фондовыми биржами. 
Человек не может купить ценные бумаги также, как он покупает продукты. За частую это довольно длительный процесс. В первую очередь он должен оформить брокерский счет. В РФ к такому человеку есть ряд требований. Он должен:
1.	Быть больше 14 лет.
2.	Быть налоговым резидентом РФ.
3.	Иметь паспорт и другие документы.

После открытия и пополнения счета инвестор может выбирать нужные ему ценные бумаги и покупать их, а если точнее, то подать запрос на их покупку. Сами ценные бумаги покупает и продает непосредственно брокер. 


Какие есть проблемы?


В последние года все больше людей стало интересоваться инвестициями. Однако, многие начинающее инвесторы не могут разобраться в том, как работает рынок ценных бумаг. Часто заходя на сайт брокера, новички не могут понять, что есть что: их сразу встречает неизвестная аналитика и большое количество неизвестных определений. И даже когда они понемногу разобрались в том, как работает приложение/сайт брокера, они встречаются с еще одной проблемой: система не предоставляет им кастомизации. Порой нет даже обычной темной темы.  


Как их решить?


Есть несколько решений, которые нужно предложить в этом случае. В первую очередь, сама система должна строится на принципе минимализма. В окне, с которым работает пользователь не должно быть много иконок, вкладок и т.п. Во-вторую, должен быть гайд для начинающих. В-третьих, возможность изменять тему.
